Đấy, cậu thấy chưa?
Hôm nay trời đẹp thật đấy.
Đẹp thật. Biển lặng.
Tokyo thì chỉ có mưa với mưa.
- Mitsumi, chuyện là…
- Hả?
Tớ thích một người.
- Ấy. Cậu có sao không?
- Thật sao?
TRUYỆN GỐC: SKIP AND LOAFER
SÁNG TÁC BỞI TAKAMATSU MISAKI
Fumi đang yêu.
Mình cảm thấy có chút cô đơn.
Nhưng thôi,
bọn mình cũng đến tuổi đấy rồi.
Cậu ấy học khác lớp
nhưng bọn mình ở chung câu lạc bộ tennis.
Cậu ấy rất hài hước.
Hả. Ồ.
- Fumi, tớ hỏi một câu được không?
- Hả?
Tình yêu là gì?
Nó đến như thế nào?
Với tớ thì
tớ thấy cậu ấy thú vị, tử tế
nên tớ chú ý đến cậu ấy.
Sau đó, nghĩ đến việc được gặp cậu ấy
thì tớ bắt đầu thấy đến trường cũng vui.
Tớ giả vờ đi thăm bạn
để đến lớp của cậu ấy.
Nói chuyện này với cậu
cảm giác lạ lùng quá!
Tớ cảm thấy rất căng thẳng
khi nói chuyện cùng cậu ấy.
Tớ nghĩ rất nhiều xem nói gì mới phải
và muốn bỏ chạy.
Vui thì vui thật nhưng khổ tâm lắm!
Muốn gặp nhưng cũng muốn bỏ chạy.
Muốn trò chuyện nhưng không nói nên lời.
Nghe có vẻ quá phức tạp.
Mình mà yêu thì mình có nhận ra
đó là tình yêu không?
Khi đến trường,
mình sẽ hỏi Mako và Yuzu về việc này.
Đúng rồi. Là hôm nay đúng không?
Còn hai tuần thôi.
Hả? Đùa nhau sao! Không phải…
Chết tiệt! Cứ tưởng là còn lâu.
Đúng rồi! Điều quan trọng hơn
là hôm nay trường sẽ thông báo việc đó!
NỘI DUNG THI CUỐI KÌ HỌC KÌ MỘT
Cũng giống như cấp hai, các câu lạc bộ
sẽ tạm ngừng trong thời gian thi.
Các em cũng không được
đến phòng giáo viên.
Nếu có câu hỏi
thì đứng ngoài cửa gọi thầy cô.
Nhớ học hành chăm chỉ
để thi cuối kì có điểm thật cao nhé.
- Giờ thì cô sẽ điểm danh.
- Thời khắc này cuối cùng đã đến.
- Asano.
- Có.
- Iwakura.
Mình tăng thêm vài hạng
để lên hạng chín sau đợt thi giữa kì.
Mình biết là không nên ám ảnh với thứ hạng
vì trường này toàn học sinh giỏi
nhưng để an toàn đậu vào đại học T,
mình phải ở trong top 10.
Shima gọi báo bị cảm nên vắng mặt.
- Jogasaki.
- Có.
- Suda.
Shima bị ốm nên nghỉ học sao?
Hôm qua mới thi xong đây thôi!
Đề thi giữa kì cũng tương đối,
bao quát rất nhiều nội dung.
Sắp hết nửa học kì đầu rồi. Thật đáng sợ.
Giờ thì sao đây? Ta biết bắt đầu từ đâu?
Mitsumi có vẻ
đã chuẩn bị sẵn sàng rồi nhỉ.
Tớ nhắm đến ngành luật
và công chức của đại học T
nên tớ không lo đâu.
Làm tớ hơi khó chịu
nhưng thế thì tốt cho cậu.
Phụ đạo tớ đi, cô giáo Mitsumi!
Đáng tiếc là Shima bị cảm.
Đúng nhỉ?
Tớ có nên gọi cho cậu ấy không?
Có lẽ cậu ấy muốn biết
nội dung thi cuối kì.
Còn tận hai tuần.
Đang cảm thì tớ không muốn biết chuyện đó.
CHÀO BUỔI SÁNG. TỚ ĐANG NGỦ
Cậu ấy trả lời nhanh thế
chắc là không sao. Thế thì tốt rồi.
TỚ MUỘN GIỜ HỌC NÊN NGHỈ LUÔN.
TỚ KHÔNG SAO. CẢM ƠN CẬU.
Hả?
Khoan nhưng cô giáo bảo là…
Có lẽ cậu ấy gọi xin nghỉ rồi ngủ tiếp.
- Thế không phải là cúp học sao?
- Đúng thế.
Mong là không phải
do cậu ấy không thích đi học.
Không đâu.
Sosuke như vậy từ hồi cấp hai rồi.
Cậu ấy đã hứa thì sẽ giữ lời
nhưng hay tự ý vắng mặt
nếu không ảnh hưởng đến người khác.
Hả?
Đúng rồi.
Cậu ấy cũng ung dung đi muộn
trong buổi lễ nhập học.
Chỉ là buổi lễ nhập học thôi.
Kệ chuyện đó chứ.
Mukai, cậu học cấp hai
chung với cậu ấy hả?
Có thật một phần ba con gái trong trường
rủ cậu ấy đi chơi không?
Và cậu ấy lần lượt đưa từng người đi chơi?
Hoặc mỗi đêm đi với một vài cô gái?
Nhưng tớ nghe nói cậu ấy hẹn hò
với người mẫu học trường khác
nên không bao giờ nói chuyện với bạn nữ.
- Đâu mới là sự thật?
- Không biết, không muốn biết!
Muốn biết thì đi hỏi cậu ấy đi!
Hả?
Đôi lúc Mukai nghiêm túc quá.
Cậu ấy nổi tiếng thật.
Lẽ nào Shima thật sự là…
trai hư?
Không, đừng nghĩ thế.
Đã tự dặn lòng
là không tin lời đồn thổi mà.
Shima à?
Cậu thế nào, Mitsumi?
Cậu ăn mặc thế này là sao?
Sắp đến tháng Bảy rồi!
Mặc vậy không nóng hả?
Chạy xe gió thổi mát lắm nên không sao.
Cậu đến đúng lúc lắm.
Đưa cái này cho giáo viên giúp tớ nhé.
Hả? Nhưng sao cậu lại nghỉ?
- Đã xảy ra chuyện gì sao?
- Không có chuyện gì cả.
Kiểu sao cũng được ấy.
Gặp sau!
Shima!
Ác mộng thật khủng khiếp.
- Sato.
- Có.
Shima.
Hả? Hôm nay em ấy không gọi báo nghỉ học.
Có ai biết tin tức gì không?
Mong là cậu ấy vẫn ổn.
Nghỉ học hai ngày liên tiếp rồi.
Cậu ấy ngủ quên hai ngày liên tiếp sao?
Hay là cậu ấy ốm thật?
Hay cậu ấy gặp chuyện?
Dù thế nào,
cậu ấy cũng chẳng nói ai nghe đâu.
Lỡ cậu ấy không đi học nữa thì sao?
Chào buổi sáng.
"Chào buổi sáng" ư?
Trưa đến nơi rồi, Shima.
Chuyển mùa nên tớ đau đầu.
Tớ hiểu cảm giác đó. Tớ cũng buồn ngủ.
Cậu đâu cần nghỉ hai ngày liên tiếp thế.
Vì vậy hôm nay tớ đi học đây.
Chào buổi sáng, Mitsumi.
- Được rồi, nghỉ ở đây thôi.
- Nghiêm.
Chào.
- Học chung với tớ không?
- Được thôi!
Ta đi đâu học đây?
Cán sự lớp, đợi một chút.
Hai em bấm bài tập
để mai phát cho các bạn được không?
Vâng.
Sao cứ phải là hôm nay?
Mitsumi, cậu giận tớ hả?
Tớ không giận cậu nhưng…
Nhưng sao?
Shima, cậu nghỉ học vì mê ngủ thật sao?
Phải, tớ luôn thấy mệt mỏi trong mùa mưa.
Sắp đến mùa thi
nên có nhiều kiến thức quan trọng lắm.
Phải.
Tớ không thích bị ép buộc.
Chỉ thế thôi sao?
Sao cũng được mà.
ĐƠN XIN NGHỈ HỌC
- Không được sao cũng được!
- Tự dưng cậu sao thế?
Cậu phải tự lo cho bản thân
và cậu muốn
người ta nghĩ cậu là dân chơi hả?
Có ai nói gì sao?
Hôm qua, tớ nghe được vài chuyện.
Nhưng dù thế nào thì điều tớ muốn nói
là kì thi cuối học kì quan trọng…
Có lẽ với Mitsumi thì là thế.
Xin lỗi cậu.
Ừ, xong việc rồi!
Tớ sẽ mang cái này đến phòng giáo viên!
- Không, để tớ…
- Không cần đâu!
Tớ cũng có thắc mắc cần hỏi cô!
- Vậy cảm ơn cậu, tạm biệt!
- Mit…
Thật tình!
Có lẽ với cậu thì là thế.
Có lẽ với Mitsumi thì là thế.
Cậu ấy vẫn để bụng lời đó.
Mình quá đáng rồi!
Phải. Shima thường lùi lại lắng nghe.
Vì là ngôi sao từ nhỏ
nên cậu ấy không thích bị soi mói!
Nhưng khoan, việc đó khởi đầu từ…
Có lẽ với cậu thì là thế.
Và rồi cậu ấy bảo…
Có lẽ với Mitsumi thì là thế.
Có lẽ cậu ấy không có ý nói thế chăng?
Mình vô thức vẫn để bụng chuyện đó
và cậu ấy vô tình nói thế chăng?
Dù cách cậu ấy nói…
Có lẽ với Mitsumi thì là thế.
Ta nên hiểu giá trị của nhau.
Đúng rồi! Mình cảm thấy cậu ấy sẽ nói vậy!
Cậu ấy có thể còn không giận chuyện đó.
Đúng rồi! Mình bi quan quá đấy.
Mai là biết câu trả lời thôi.
Giờ thì cứ tập trung ôn bài thi đã.
Tập trung.
Mình vẫn để bụng chuyện đó ư?
Hả? Lời khuyên? Vào giờ này sao?
Với lại Sosuke, chừng nào cậu mới về nhà?
Nghe tớ nói đi, Chris.
Tớ đang cố học bài.
Không phải cậu cũng sắp thi cuối kì sao?
- Bạn nữ cùng làm cán sự lớp với tớ…
- Hả?
Cậu làm cán sự lớp sao?
Ừ. Sao cũng được. Tớ về đây.
Xin lỗi. Cậu bạn đó thì sao?
Cậu ấy là người rất nghiêm túc.
Có vẻ cậu ấy thấy khó tin
việc tớ cúp học chẳng vì lí do gì.
Cậu ấy cằn nhằn tớ về việc đó.
Tớ phản ứng hơi phũ
và nói lời rất châm chọc.
Hình như tớ đã làm cậu ấy buồn.
Ôi. Cậu thật sự cần ngừng trò đó đi.
Người ta thấy cậu giận mà vẫn cười.
Đáng sợ lắm.
- Nhưng hiếm thấy cậu thế này.
- Hả?
Cậu rất giỏi làm lơ mấy chuyện như thế.
Hả? Không biết sao lại thế nhỉ?
Trong số các bạn nữ,
tớ thân với cậu ấy nhất.
Có lẽ tớ không muốn
nghe lời đó từ cậu ấy chăng?
Ôi trời!
Tốt nhất cậu nên nói cậu ấy nghe điều đó.
Thôi, chắc không cần đâu.
Với lại, cho người ta biết
suy nghĩ thật của mình hả?
Làm vậy chẳng được ích gì cả.
Họ tin
thì cậu không đả động đến, họ vẫn tin.
Họ đã không tin
thì cậu nói gì họ cũng không tin.
Người gì lạnh lùng.
Nhưng…
- Dù sao thì tớ về đây.
- Ừ.
Cậu chịu kể về mối quan hệ của cậu
đã là một bước đột phá rồi.
Hoàn toàn không tập trung được.
Thôi, mình cứ vào lớp
và nếu Shima ở đó
thì mình sẽ chào buổi sáng.
Và cười thật tươi!
Nhưng thể chưa có gì xảy ra!
Chào buổi sáng.
MẮT ĐỎ GÂN MÁU, TÓC ẨM,
CƯỜI KHÔNG NỔI, GIỌNG TRẦM
Chào buổi sáng.
Cậu ấy giận thật rồi.
Hôm nay trời trở lạnh nhanh thật.
Ừ!
Lạnh hơn tận mười độ so với hôm qua.
- Trời trở lạnh vào mùa mưa.
- Ừ.
HẾT CHUYỆN
Cuối cùng lại nói về thời tiết.
- Chào!
- Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng.
- Chào buổi sáng, Shima.
- Chào buổi sáng.
Quả nhiên cảm thấy cậu ấy có phần xa cách.
- Phát cho cả lớp nhé.
- Vâng.
Trời mưa nên tớ chẳng muốn làm gì cả.
Cậu là hoàng tộc chắc?
- Hai cậu cãi nhau hả?
- Hả?
Cậu nói vậy là sao?
Không có gì.
LỊCH SỬ NHẬT BẢN B
Này, không phải chuyện của tớ
mà là của một người bạn.
Ừ.
Cậu ấy lộ liễu quá.
Cậu ấy và bạn cậu ấy không có ý xấu
nhưng họ lỡ nói vài chuyện
khiến cả hai trở nên khó xử.
Ra thế.
Cậu ấy không cố ý
nhưng lỡ nói điều cả hai không thích nghe.
Điều cậu ấy không thích nghe?
Từ đầu là do cậu ấy
thiếu trách nhiệm và cúp học mà.
Tớ không thích đi học.
Đúng rồi! Mình lo lắng cho cậu ấy mà!
Không. Tớ nghĩ cậu ấy có dụng ý tốt
nên mới nói thế với cậu ấy.
Ra vậy.
Thế thì cậu bạn đó
không cần khơi lại việc đó hay xin lỗi.
Nếu cậu ấy đã nói lời muốn nói,
phải cảm thấy tự hào.
Lời cậu ấy muốn nói ư?
Hả?
Lời muốn nói?
Nhìn cậu ấy bối rối kìa.
Cậu có lợi thế vì cả hai là cán sự lớp.
Đến đây thì cậu phải tự suy nghĩ rồi.
Mình đã nói lời muốn nói thật sao?
Hai cậu nói chuyện gì thế?
Không có gì hết!
Ăn không?
Ồ, cậu mua món ngon đấy, Mako.
Bánh khoai rán mua ở căn-tin hả?
Mình đã rất lo lắng
và thật sự nghĩ việc đó không đúng.
Nhưng tại sao mình có cảm giác
đó không phải điều mình muốn nói?
Từ đầu, mình đã nghĩ muốn nói gì nhỉ?
Shima!
Gặp tớ một chút được không?
Cậu này, là chuyện hôm qua sao?
Xin lỗi vì tớ lỡ nói hơi khó nghe.
Tớ không cố ý nói lời đó đâu.
Hôm nay, ở nhà tớ có việc
nên tớ về trước nhé.
Tớ hiểu rồi nhưng một điều này thôi.
Xin lỗi vì hôm qua
tớ đã nói mấy lời về thi cử này nọ.
Nghe như tớ đang ra vẻ
nhưng sự thật là…
tớ chỉ muốn nói vắng cậu thì học mất vui
nên cậu đừng nghỉ nhé.
Tớ chỉ muốn nói thế thôi!
Hẹn mai gặp lại!
Gia đình tớ để tớ tự thu xếp việc học.
Nhà tớ không thường ăn tối cùng nhau.
Bạn bè hồi tớ còn đi diễn
thường xuyên cho tớ ngủ lại.
Hồi cấp hai, tớ đi học thêm đến tối muộn.
Vì vậy tớ không sống buông thả
như cậu lo lắng đâu.
Đúng là tớ có thói quen thích là nghỉ.
Ra là vậy à.
Vì vậy…
Tớ không buồn vì cậu trách tớ hay ra vẻ
mà tớ nghĩ
cậu tin mấy tin đồn tớ là dân chơi.
Không có! Chỉ là tớ…
Ừ, tớ hiểu mà.
Tớ quen việc
người khác đặt chuyện về tớ rồi
nhưng Mitsumi đừng tin mấy chuyện đó.
Cậu đừng nghe thì hơn.
- Ừ. Tớ không nghe đâu!
- Ừ.
Ra vậy! Chỉ thế thôi!
Xin lỗi, tớ đã vô ý.
Hả? Sao thế? Tớ nói điều gì buồn cười sao?
Không, xin lỗi cậu, chỉ là…
Tớ chưa làm lành với ai như thế này
từ hồi học tiểu học!
Hả? Thật sao?
Ừ, tất nhiên rồi.
Thôi chết, tớ không thể ngừng cười.
Gì chứ? Làm thế này thì có gì sai?
Không có gì.
Thỉnh thoảng thế này cũng tốt.
Trong một khoảnh khắc,
mình cảm thấy muốn bỏ chạy.
Tại sao mình muốn
bỏ chạy càng nhanh càng tốt?
Tớ nghĩ rất nhiều xem nói gì mới phải
và muốn bỏ chạy.
Nhưng cậu biết không, lạ thật đấy.
Hình như đây là lần đầu
tớ thân với một bạn nữ thế này.
Hả? Sao hôm nay trời nóng thế?
Dự báo nói nhiệt độ cao nhất hôm nay
chỉ có 20 độ thôi.
A lô, Mitsumi?
Tình bạn cũng có
cảm giác như thế được mà đúng không?
Hả? Khoan, chuyện gì? Cậu đang nói gì thế?
Mùa hè sắp bắt đầu rồi!